안녕하십니까 맥모닝 상담소 저는
맹경순 이고요 오늘도 가톨릭 영성
심리 상담 소장이신 홍성남 신부님과
함께하겠습니다 신 안녕하세요네
안녕세요 제가음 며칠 전에요 은행에
가서 이렇게 현금을 찾았는데 그
은행원이 굉장히 걱정스러운 얼굴로
보이스피싱 아니시지요 그러더라고요
그래서 제가 아 물론 아니죠 아직도
그런 사람이 많아요 그랬더니 그분
얘기가 아직도 많아요 그러더라고요
그래서 그렇게 많은 뉴스와 그렇게
많은 주의사항과 문자와 이런 걸
보더라도 계속 그렇게 늘어나는 거는음
우리가 마음에 어떤 것이 있어서
그렇게 염려하고 경고 하고 주의시키는
넘어가는 것일까 그런 생각이
들더라고요 근데 그런 점에서 우리가
다 이제 신앙을 갖고 있는
사람들한테 사이비 종교라는 걸 얘기를
들으면 아 왜 그걸 왜 믿어 이렇게
얘기하지만 여전히 거기에 빠지는
사람이 있잖아요 그건 왜 그럴까요
예음 일단은 사회 종교에 쉽게 빠지는
사람들이 그 외로운 사람들이라 그들음
음 그러니까 사람들이 종교를 갖는
거는 그 종교의 교리 이게 아니라음
나한테 얼마나 잘해주나 아 여기에
걸려 있다는 거예요네 그러니까 사위
종교에 가는 사람들한테 거기 왜 가냐
그랬더니 그 그쪽 교리가 잘못된 거
아니야 그랬 때 안 돼요 안 돼요 안
돼요 아는데 잘해 준다는
거예요 그리고 거기서 왜 안 빠져
나오냐 그랬더니 거기서 잘해 주는데음
나가면 갈데가 없다는 거 어 그러니까
이거는 사실 사이비 종교만을 문제가
아니고 기성 종교도 뭔가 좀
반성해야겠다 그 생각이 드는 건데
근데 이게 사람들이 그렇게 빠져드는
데는 뭐 큰 생각이 있는게 아니다라는
거를 말씀드리고 싶고 두
번째는 근데 왜 사회 종교를 가면 안
되냐 하면은 단 사회 종교들이 가지고
있는 시스템이 공통점이 몇 개가
있어요 흠
어 첫 번째게 가족들하고 관계를
차단을 시키는 거예요
아네네네 그 심지어
가족을 만나는
것이 너의 신앙생활에 도움이 안 된다
뭐 그런 식으로 얘기를하고 뭐 육정
끊어라 이렇게 그 요구하는 그런 사
교도 있다
그러고요 일단은 가족과 이렇게 그
만남이 있게 되면은 정보 교를
하잖아요음 그러니까 들어온
사람들끼리만 사는 그 차단된 공동체를
만드는게 특징이더라구요
나는 선지자 나는 기도할 때마다 뭐
예수님은 성모님의 메시지를 직접
받는다 그리고 그 메시지를 매일
받는다 그리고 그 메세지 중에 너에
해당되는 것도 있다라고 얘기를 하는
거예요 근데
그렇게 어 심약 그런 얘기를 하는데
인간의 뇌는 그렇게 똑똑하지
않대요네 그 판단력이 뭐 이렇게
정확하고 그러지 않고 더군다나 이렇게
집단이 집단에서 이렇게 그 큰 소리가
나올 때는 거기에 휩쓸려 들어간다는
거예요음 그 대중들이 명으로 있을 때
그니까 가장 위험하다라는 하는게 그
그래서 그렇다 그러는데이 사유
종교가 그런 대중 여론을 갖다
부추기는 그런 작전을 쓰고 있어요네네
그 안에서 뭐 이분이 메시아라고 막
이렇게 하고 그 메시아 자취하는
사람이 막 얘기를 하면은 뭐 예언
예언처럼 듣다 보면은
자기가 선택받았던 느낌이 든다는
거예요음 그 공동체 안에
네 그 정도가 되면 이제 그다음부터는
해 달란다고 다 해 준다라는 것이죠
근데 문제는 이제네 그 정도로
가스라이팅이 되고 나면은 이제
교주들이 공통적으로
요구하는게 돈음 그 기성전 돈이에요음
그니까 하나님이 너한테 어 재산을
갖다 봉하 그랬다 성모님이 메시지를
통해서 너한테 재산을 갖다 봉라
그러셨다 이렇게 얘기를 하는 거예요
그러니까 사람 들이 그 안에 있으면
구원을 받을 수 있기 때문에 내가이
자산이 무슨 소용 있을까 그런 생각
때문에 다 그렇게까지 예 그렇게
가스라이팅을 갖다 시킨다 그러는데
근데 이런 사이 종교들이 뭐 다양하게
있는데 최근에 문제가 되는 거는 어
카토리 신부와 수녀 수도자를 사칭하는
사람들 많이 생겼어요 저도 봤는데요
유튜브에 국내에서도 뭐 몇군 몇
군데가 생겨서
어 보도가 나오고 이슈가 되고
그랬는데 지금은 또 최근에는 어
브라질에서
들어오는 카톨릭 유사 사이비 그
단체가 있다는 제보가 들어왔어요네 그
브라질에 있는 마리아 센터라는 곳인데
오 마리아 센터라까지 예 거기서
제보하신 자매님이 당신 어머니가 거기
이제 포섭을
당해서네 금 모든걸 다 뺏길 지경이
있는데 어떻하면 좋으냐 근데 그
조직을 운영하는 사람들이 수년이 모을
입고 있다는 거예요 수도복 그요
가톨릭 신자들은 로만칼라 했거나
수도복을 입으면 무조건 신뢰를
하거든요 그죠 근데 그거를 이용해서
가짜 신부 가짜 수녀들이 이렇게 사임
정기로 돈벌이하는 그런 것들이
나타나기 이제 시작한
거예요 근데 이게 남미에서 시작해
남미 브라질에서 시작된 데
우리나라에도 이제 들어왔다
그러고음 그 그쪽에서
어 활동하는 사람이 본당 신부로부터
이제 제재를 받았대요 제를 받았더니이
사람이 이제 브로커가 돼 가지고
한국과 브라질로 오고 가면서 사람들을
다 포섭하고 있다고네 그런 제보가
들어왔습니다 그러니까
분들께서음 정말 주의하셔야 되는게
수도복을 입었다 할지라도 사제복을
입었다 할지라도음
그 사람이 나는 하나님한테 메시지를
매일 받는다 매일 받는다음 이렇게
얘기를 하고 뭐 어 내 말대로 하면은
선택될 수 있다 이런 식의 얘기를 할
때는 그건 사이에요 절대 가까이
하시면 안 되고 그 사람들이 결국
원하는 거는 돈이에요음 어 여러분들의
돈을 갖다 갈취하는게 목적이기 때문에
따라갔다가 재산 다 날리고 가정
파괴가 될 수도 있습니다 그런 집
들이 적지않게 많다 그래요네 제가는
검사분석 집이 있냐 그랬더니
우리나라에서는 무당들 때문에 파사는
집이 많다
그러더음네 근데 지금은 무당들 뿐만이
아니라 뭐 가짜 목사 가짜 신부 가짜
수도자들 아지 지금 어 판을 치고
있는 그런
세대입니다 정말 조심하시기 바랍니다
그러니까 유튜브에 이제 그 어 제가
봤더니로만 카톨릭에서 우리는 나와서
따로 수도회를 만들었습니다
하면서음 이제 정치적인 발언을 해요
굉장히 극우적인 발언을 합니다
그랬더니 댓글을 보니까 뭐라고 돼
있냐면 수녀님 같은 분이 계셔서
우리나라가 구원될 것입니다 또 희망이
보입니다음 아 그래서 이게 도대체
어떻게 된 일인가
교묘하게
네 어떤 정치적 성향을 타고 들어가는
거죠 이용을 하는 건데 어 위험해요
그냥네 그냥 내 정치적 신념을 지지를
해 주니까이 사람들이 올바른가
보다라고 생각하시는데 아 큰일납니다
그 걸려 들었다가는 재산 다 뺏겨요
이미 재산을 다 갈치 당하고 파산한
사람들도 있고 그리고 그 몇몇 사이비
교재들은 이미 경찰에 고발이 된
상태고에
어떤 사람은 이미 형을 받았고 어떤
사람은 검찰로 성취된 사람도 있고
범죄자들
있니다면 안 돼요 그 댓글에 정말
그런 그 수녀님 덕분에 제가 뭐
마음에 평화를 어 저면 너무
놀랐습니다 자 지금 이제 소개해 드릴
내용이 수녀 님에 관한 건데요 저
수녀님들 혹시 마음약한
수녀님들이 내용 보시고
상처받지 셨으면 좋겠습니다이 시간에
사실 신부님에 대한 불평이나 불만에
대한 이야기도 많이 나갔습니다 그이
경우도 이제 그 그런 그 정도의
수준에서 들어 주셨으면
좋겠습니다 신무님 안녕하세요 영세
받은지 27년 된 신자로 지금
신자수가 100명이 체안 되고
수녀님이 계시지 않는 시골 성당에
다닙니다 피정을 가본지 14년 넘었고
마음속 신앙에 관한 생각이나 감정을
나누고 싶은 갈망이 있었다는 것을
알게 된 사건이 있었습니다 본당의
다른 신자들과는 연령 차이가 너무 큰
것 등 여러 면에서 신앙적인 이야기를
나누기가 어려웠습니다 신앙 공동체라고
여겨질 때는 미사 때이고 다른 때는
제가 경험하는 직장 등 사해 생활과
별반 다르지 않았습니다 그러던 중
최근 공부 모임에서 한 수녀님을 알게
되었는데 수도자는 점에서 제가 먼저
마음을 열고 다가갔습니다 그렇지만
사람을 대할 때 조심성이 많은 편이라
4개월 정도 일주일에 두 번 모임에
쉬는 시간에 짧게 대화를
나누었습니다 수녀님께 내가 좋아하는
성경 구절 등 하느님께 대한 이야기를
하는 것이 기쁘고 감사했고 수녀님의
말도 잘
경청했습니다 근데 하루는 제게 그분이
하느님의 하자도 듣기 싫다 이런 말을
하시는 거였습니다 순간 너무
당황스러워 아무 말도 할 수
없었습니다 그뒤로 수녀님을 불편하게
해드린 것인가 하는 우려도 들고 신앙
관련 이야기가 싫다고 하심으로
조심스러워져 자연히 멀어졌습니다
수녀님께서는 공부 모임이 목적
지향적이이라 공부 관련된 것 외에는
관심이 없으시구나 하고 저 혼자
신님이 하신 말씀을 이해해 보려
했습니다 시간이 흘러 이제 만날 일도
없지만 마음이 많이 안 좋습니다
시골에서는 우리가 흔히 말하는 이단인
여호와의 증인이나 하느님의 교회 등
별의 별 곳을 다니는 분들을 만나게
됩니다 그분들은 내가 성당을 다니고
있다고 해도 자신들이 믿는 것을
당당하게 또 정성스럽게
전합니다 그리고 그 공동체 분들이
가족보다 더 끈끈하게 서로를 고
신앙을 나누는 것을 본 적이
많습니다 그런데 신 성당을
다니면서부터 참 외롭습니다 이른 양
찾기 운동도 그냥 성당에 걸려 있는
현수막 글자일러스트
되 다른 이들보다 더 성화되고
기대하지는 않고 제 자신도 떳떳하게
열심하고 좋은 신앙인이라고 말할 수는
없지만 수녀님이 하신 말씀이 꽤
충격이었습니다 반년이 넘었는데도
뇌리에서 떠나지 않고 하느님이
어디에도 계실 곳이 없구나 하는
쓸쓸한 감정이 듭니다 이것은 다른
문제로 전에 상담을 하시는 수녀님께
상담을 받은 적이 있는데 상담 내내
내 남자의 말을 주의깊게 듣지 않고
자신이 아는 것을 들어내자 하는 것을
보고 상담을
중단했습니다 신부님께서도 가지
바쁘신데 혹 상담소에 전화나 줌으로
상담이 가능한 분이 계시면 상담료를
내고라도 상담을 받고 싶은 마음입니다
이런 글이에요
[음악]
어 시골 성당이며 뭐 신자수
100명이면 연세이 많으시거든요
그렇죠 예 뭐 보통 뭐 89 10대인
분들이
많으시니까 자미 님이 이제
대화할 사람이 없는 거죠 그렇죠네
신앙생활에 대한 어떤 얘기도 하고
싶고 그래서이 수녀님께 가서 어
얘기를 했는데 수님 근데 이제 본당
수녀님은 아니셔요 공부모임 공부모임
하나님의 하자도 듣기 시다는 반응을
보여서 실망했다 그런 것인데 일단
자매님께 드리고 싶은 말씀은 그
스님들이 그 개인한테 그런 자기
감정을 표현하는 거는
상대방이 편하게
여겨졌어요음 편하지 않으면 절대 얘기
안
해요네 더군다나 이런 말씀 그렇죠
이렇게 상대방을 신뢰하기 때문에 그런
소을 갖다가 드러냈구나 하는 자이
들어요네 그 두
번째는이 수녀님 수녀님들도 그
사람이잖아요음이 권태기가 있거든요
음음 응 노상 기도해라 하나님의 뜻에
따라 살라 이런 얘기 계속 듣다
보면은 그거에 대해서 이제 식상할
때가 와요네네 근데 그런 권태에
저어는 수녀님이 아닌가 하상이 드는
거예요 그러니까 어
자매님의 사연을 보니까 좀 진지한
분인 거 같아요 아네네네 그 나는
수녀 님하고 진지하게 신앙생활에
대해서 대화를 하고 싶은데 수녀님이
아 나 하나님이 하자도 듣게 싫어라고
겁을 한 거죠 그렇죠 예
그니까 왜
수수도 수도자 하면 당연히 이런
얘기를가 들어야지 왜 안 듣는
거야라는 그런 섭섭함이 있을 텐데 아
그러실 거예요 수도자도
사람이거든요네네 저도 이제 본당 생활
할 때 뭐 이렇게 식사자리를
하는데 옆에 있는 신자분이 너무
진지하게 신앙생활에 대한 얘기를
하면은 밥을 못 먹겠는가
아네네 그니까 식사를 할 때 재밌는
얘기하는 사람하고 신앙생활에 다
진지하게 얘기하는 사람하고 어느 쪽이
좋으세요 정
저는 진지한 얘기하 짓 말입니다 뭐
하나님께서이 모든 걸 해 주시고
우리는 뭐 성인처럼 살아야 되고 이런
얘기를 밥 먹을 때 하면은
체해요네 그러니까 사람들은 누구나 다
좋아하는게 재밌는 사람들 좋아해요
음음 그만큼 우리가 힘들다는 얘기죠
그렇죠 그러니까 특히 한국 사람들
같은 경우는 식사할 때 금기시하는게
종교고 정치 얘기예요이 얘기 끊었다가
쌈박질 일나
음 사실은 정체기가 더 그런데 그래
저 밥 먹을 때 절대로 정책이 안
합니다 누구 누가 와 가지고 뭐 누구
얘기 해도 절대로 안 듣고 그냥
재밌는 얘기하시죠 얘기하는데 종교도
좀 비슷해요
종교도 뭐 신부님 제가 기도를 했는데
뭐가 느껴지고 뭐가 뭐 영적 사적을
봤는데 뭐가 어떻고 그런 얘기를
하면은이 대답을 해야 되는데 머리는
아파 죽겠는
거예요 그 밥 먹는 자리에서 나를
일을 시킨다는 느낌이 드는 거죠 아
네네 예
그러니까 자미 님께서
좀음 재미가 없는 성격이
아닌가 생각이 들었어요 그 좀 어
스님도 사람이니만큼 스님하고 대화할
때는 재밌는이기 거리를 가지고서
이렇게 대화를 시도하시는게 좋지
않을까 런 사이 들고 그니까 자님 의
특징이 뭐냐면은 으흠음 수도자는
이래야 돼음 수도자는 신앙생활에 대한
이야기를 꼭 들어야 돼 슈가 있어요
슈드 수도자는이어야 돼 그렇죠
상담하는 수녀는 수녀 수도 수도자는
내 얘기를 들어야 돼음음 그 자기가
더 말을 하면 안 돼 이게 이게 깔려
있는 거야 뒤에음 그 이상적인 수도
자라면 이렇게 이렇게 살아야 돼라는
그게 이미 내 생각에 있는 거예요
기대하는게 그 기대치 이거든요 근데
그런 기대치가 강렬하면 기대치 못
미쳤을 때 오는 실망감이 그렇죠
굉장히 커요 네네
그러니까 이게 이상화시인
것만큼 격화시키는 것도 금방이에요 아
예수님도 당하셨아요 막 예루살렘 성전
들어갈 때 막 이렇게 하던 사람들이
나중에 그냥 제 못 박아 버리라고
그게 인간 사거든요 그니까 문제는 저
사람은 전해요 내가 보는 관점이
문제이기 때문에 내가 상대방에 대해서
너무 많은 기대를 거는 거가 그게
문제라는 거죠 그니까 뭐 아이 뭐 저
수녀님은 그냥 자기 말만 많이 안 해
그리고 이렇게 그냥 물러나는게 아니고
왜 자기 말만 하는 거야라고 하는
거는음 뒤에 분노가 있는 거거든요 예
그 분노는 되게
어머니라고 예 어렸을 때 어머니가 내
얘기 잘 안 들어지고 잔설이 심하게
했을 때 비슷한 사람을 만나면은
어렸을 때 분노가 올라와요 이제
어머니가 소환 되셨습니다 예 그러니까
내 얘기를 안들어주면 난 손절할
거야음 어 그렇게 얘기를 할 수밖에
없고 그 방식이 그거예요
신앙생활에 대한 얘기를 안 하니까
수녀님고 손절할 거야 끊을 거야 내
얘기 안 들어 주니까이 스님하고도
끊을 거야 그 대인 관기를 맺는
방법이 아니라 끊는 거에 대해서만
얘기를 하는
거예요음 근데 이런 식으로 이렇게 내
기분에 안 맞춰주면 난 너하고 상대
안 할 거야 그러면은 만날 사람이
누가
있겠어요 기대를 채워 주는 귀 그니까
내가
상대방을 맞춰 주는게 아니라 상대방이
다 나한테 맞춰 줘야 돼 그러면은
그걸 누가 해 주려고 그러겠어요음 안
한단 말이죠음
그까 자미 님이 얘기하신 내용을 얼핏
들으면 맞다라는 상황이 드 들지만
조금 더 깊이 들여다 보면은음 자미
님의 대인관계 방식이 문제가 있다라는
생각이 드는 거예요 상대방을 너무
이상화시
거예요네 그리고 내 마음에 맞게
행동해 주기를 원해요 근데 세상에
그런 사람이 어딨어요 저는 그래서
약간의 드라마타이즈 에서서 상상해
봤는데 그 수녀님이 그 공부 모임에
나오기 전에 본당에서 조금 언짢은
일이 있으셨을 수도 있고 그럴 수도
있죠 본당 업무에 아주 지금 가로인
상황에서 조금 지친 상황으로
갔는데이 교분서 너무 진지하게 신앙
얘기를
하시니까음 완전히 번아웃이 되었을
수도 있는
상황이겠죠 그런 생각 제 나름대로의
이제 하나의 그 드라마를 만들어
보자면네 실제로 그런 일들이 많이
벌어져요 번당 신부들도 이렇게
신전들은 항상 기도하는 사제
흔들리지않는 사제를 원하는데 신부들도
번당 업무가 가정한 편이거든요 그니까
막 시 다 보면 어 어느 때 이렇게
탈진 증세를 보이고 허물어 져요음
그때 신자분들이 아이 우리 본당
시문이 힘든가 보다 이렇게 이해해
주는 사람이 있는 거 하면은 사제가
왜
잘해라고 어 비난하는 분들도 있어요
근데 어느 쪽이 그 신부를 변화시킬
수 있는
대화법이요음 예 누구도 나를 비난하면
아무도 변하려고 하지 않아요 예 아
그런데이 상담하러 갔을 때
그 상담해 주실 수녀님이 이러셔 굳이
수녀님이
아니더라도음 상담자가 이렇게
나왔다면 그거는 아니 근데 이게
님처럼 케이스바이 케이스인데네 어떤
분들은 나 상담 받으러 갔는데 나
혼자만
얘기했어 그 또 다른 얘기 돈은 내가
냈는데 마을도 내가 다했어 아네 그런
경우도 있죠 그런 경우도 있어요
그러니까 왜 상담자가 얘기를 안 하는
거야 그러거든요 근데 이경은 또
반대인 거예요 왜 내얘기는 안 듣고
자기 얘기만 하는 거야 그 아
그렇군요 예 근데 상담가들이
상담가들은
어 말을 하는 거하고 듣는 것 중에서
어느게 힘드냐면 듣는게 힘들어요
그렇죠 듣는게 힘들죠네 그 듣는게
힘든 사람들은 자꾸 말을 하는
거예요네네네 그니까 상담해 주는 그
수녀님도 피곤한 상태인 거예요
그러니까 이렇게 뭐 저도 이제 그
이게 담을 하다
보면은음 저 신자분들 상담을 정말 안
하는데 어쩌다가 한 번씩 이렇게 할
때가 있어 분당 신부님이 그 이분 해
달라 그래서 하는 경우가 있는데
오시면은
딱 얘기를 바로 요점을 얘기하는게
아니라 막
빙빙 도는
거예요음 그 뭐 이게 문제가 아닌데
그 그걸 다 얘기해야 이제 상황을
아실 거라는 이게 줄거리가 없이 영을
하는 거예요 아 이게 너무 시간
낭비인 거죠네네 그래서 나는 한
번밖에 못 못 만나고 그러니까 한시간
안에 답을 들어야 되는데 이렇게 그냥
변죽을 계속 울려서 그때마다 그러니까
문제가 뭐예요 뭐가 힘들어요 누구
때문에 힘들어요라고 이게 제차 제차
물어봐요 그러면 아 뭐 그거는 좀
있다가 얘기해 드릴 거예 빙빙
털어요네네 그래서 제가 신부들 상담
신부들은요 신부님들은 안 그러세요
신자분들 특히 연세가 많 분들일수록
막 어릴 때부터 신세 한 탄을 막
시작하니까 막 진리는 거야죠 고해도
마찬가지 아닌가요 아 고해는 이제 뭐
듣고 잘라버리고 보석 주어 고기 안
듣잖아요고 신부들은 줄을서 있으니까
아네 예 근데 상담은 이제 한
시간이라는 그런 전제 적분이 있으니까
네네네 그래서 이게 상담 판에서도 뭐
별화 별 일이 다
벌어지는데음
그러니까 어이 자매님 같은 경우에는
좀 이게 묘한게 있는데 내 마음에 안
드는 사람한테 찾아가서 왜 마음에 안
들게 행동하지고 생각하고 있는 거예네
그 신앙생활에 대해서 얘기하기
좋아하는 수녀님을 찾아가면 되거든요
그데 아닌 스님을 찾아가서 왜
수도자가 이래라고 얘기하고 있고 또
상담 스님들도 잘 들어주는 분들이
있어 그분들 찾아가면 되는데 말을
많이 하는 분한테 가가지고 왜 내
얘기 안 들어주는 거야 그러니까 어
이분도 참 비하다라는 생각이 드는
거예요 왜 아닌 사람들만 찾아가서
그러지 그러니까 제가 언뜻 뜨는게
엄마에 대한 복수야 그니까 엄마하고
비슷한 사람을 만나서 그이 이거죠
어렸을 때 당신이 그러고도 엄마야이
말을 애들은 못 해요 아네 근데
나이를 먹으면은 비슷한 상대를 만나서
네거 그러고도 신부야 네거 그러고도
엄마야라고 얘기를 해요네 본당에서
본당 부하고 수도자들 하고 갈등을
빚는 신자분들이 되게 부모의 관계가
안 좋았던 분들이요네 아 그래요 그게
뭐 그런 심약 공부하는 사람들이면 다
기본적인 원치
알겠는데이 부모와의 관계가 좋았던
사람들은 본당에서도 본당 신부들과
관계도 좋아요 스님들과 관계도 좋고
뭐 수년에 간식거리 찾아가서 수님들
막 유래해 드리고 그런 분들이 있어요
그 스님들이 그분들 오면 되게
반가워하고 힘든게 없냐 이렇게 해요
근데 부모의 관계가 안 좋았던 분들은
당신이 그러고 다 수녀 당신이
그러고도
신부야라고 어렸을 때 부모한테 못
했던
말들 그리고 당연히
비난받는 신부나 수도자들도 이게
상담을 전공하지 않을 전공을 해도
힘들어요 네네 그니까 아이 사람들이
나를 갖다가
부모로 이렇게 그 착각을 하고
얘기하는 그나 그냥 뭐 참으면 되겠지
이게 상당과 훈련받는 는 사람들
창기가 힘든데 훈련 안 받은
사람들은네네데 이많은 신자들 중에서
왜이 사람들만 와 가지고 나한테
이랬지 그럼
피하게 그니까 본당의 신자가 한 사람
두 사람도 아니고
많은데 대군의 신자들이 다 이렇게 그
뭐 좋은 광일 맺으려고 하는데 일부인
분들이 와서 뭐 왜 나를 갖다 이렇게
그 존중해주지 않는 거냐 왜 사제
답게 살지 않는 거냐음 라고 얘기하는
거는 그거는 사실 그 밑에 있는게
오래됐어요 그 문제의 뿌리가 성장
과정에서 생긴 문제가 연장돼서
재현된다고 그렇게 저희들은
봅니다
그이 메일을 보내 주신 분 오늘 얘기
듣고 많이 서운하실수도 있지만
한편으로는 좀 내가 모르고 있었던
것을 이렇게 분석과 해부를 하셔서 좀
시원한 느낌이 시지 그 자님이 갖고
있는 문제가 뭐냐면
외로움이네 아 외롭다고 그랬잖아요 그
외롭고 내기를 누가 들어줬으면 하는
거예요
그런데 다른 사람이 내 얘기를
들어주게 하려면은 다른 사람이 나한
내 얘기를 들어줄 수 있도록 들어줄
수 있는 마음을 갖도록 끔 해 줘야
돼요네 그게
서비스거부 있어 이렇게 물어보게 내가
그 사람의 마음을 만들어야 돼요 근데
이거는 상대방을 고려하지 않고 그냥
내가 가서 이기는데 안
들어줘 안 들으니까 너는 수도자가
아니야 이건 굉장히 유아적인 사거
방식이라는
거죠네네 만약에 그 그래서 이게 그
관계를 맺는게 되게 중요하다고
생각되는게 저도 이제 신자 분들하고
이제 그 오랫동안 만나는 신자분들이
있어요 근데 그분들하고 관계가 뭐냐면
지속 적이에요음 늘 관심 가지 갖고
가져 주고 그러니까 그분이 힘들면
어디 힘드세요라고 내가 물어보게 돼요
아네네 별 관계예요 그니까 좋은
관계면 그분에 대한 관심이 생기고
물어보고
싶은데음 아무도 아무 관계도 아니야
그냥 뭐 얼굴 본 적도 없고 이게
관계가 형성된 것도 아니야 그러면
관심이 안 생기는 거죠 아네네 그게
인간의 심리 든요 음 그러니까 자미
님은 내가 섭섭한 것만 얘기를 하고
있어요음 근데 왜 사람들이 내 섭섭한
마음을 알아주지 않을까 그거에
대해서는 얘기를 안 하고
있어요 그 생각도 좀 해보시는게
어떨까 만약에 그 상담해 주는 수녀
님이나 또 본당 있는 수녀님이 자미
님하고 돈독하고 지속적인 관계를
맺었다 그러면은 아마 자유님 얘기를
들어줬을 거예요 근데
뭐 이렇게 관계 형성이 안 된
상태에서 어 내 얘기를 들어 줘
그러니까 그러면은 상담하는 스님도
그냥 빨리 끝내고 싶으니까 막 쏟아
가지고가 그 본당 님도 아나 하나님
소리 듣게 도시라 그러면서가 그런
오늘 신부님이 아주 온화한 얘기로
아주 맵게
얘기하셨습니다네 자매님 그래도 정말
염려하는 것은 어 조금 이야기가
서운하실까 모르지만 내 안에 그런게
있을 수도 있겠구나 하고 받아들여
주시면 좋겠습니다 제일 좋은 방법은
내가 내 외로움을 남이 달래 주게
하려면 상대방의 외로움을 내가 먼저
알아주면 돼 아네네네 그니까 상 내
얘기를 들어주 하기 전에 상대방
얘기를 먼저 들어 주세요 그러면 그
사람이 자기를 잘 들어 주고 나면은
그다음엔 들어주고 싶은 마음이
생겨요습니다
지혜요 지혜음 예 그래요 자매님 오늘
그 이야기 하시기 어려운
내용이었는데에 보내 주셔서 오늘
신부님의 매운 말씀을
들었습니다네
고맙습니다네 아 지금까지 카톨릭
영성심리 상담 소장이신 홍성남
신부님과 함께했습니다 신님
고맙습니다네 수고했습니다